#我的C语言
<strong>正式接触编程，大概是一年连六个月吧，这真是一个令人着迷的领域</strong>
####0x01-C语言序言
<p>倒是觉得写代码首先不是语法，而是格式，任何时候任何地点，要是自己的代码难以理解，要么你是故意的，要么你就是菜菜<br>
<p>一个难以被人理解的代码在我看来是没有太多的潜力的，但不排除故意为之的情况,也许很多人说这是强迫症，但是无论打开哪一个开源代码，你看到的都将是一个拥有规范的代码文件
<br>
<p>也许有人说人不应该被限制，不应该拘泥于小节，但是当一个工程超过一千行，也许不用只需要不到五百行，就能完全暴露出代码规范的重要性，包括缩进，变量命名，接口存放，接口参数的规范之类，听起来似乎很虚<a href="https://code.google.com/p/google-styleguide/">谷歌代码规范(翻墙后查看)</a>
<br>
<p>在我看来C语言的内建语法真是无比简洁，几乎存在既有道理，简洁不代表着不强大，强大的某些地方在近来渐渐复苏的Lisp身上也有体现。<br>
<code>if, for, while, switch</code>
<p>组成了每个C程序的半壁江山<br>
<code> " + " " - " " * " " / " " % " " = "</code>
<p>组成了各式各样的算法计数<br>
<code>">>" "<<" "|" "&" "^" "~" "!"</code>
<p>让C语言有了更高效的算法以及更奇妙的思路<br>
<code>struct union #define return</code><br>
<p>而这些则让C语言在这乱世纷争中站稳了脚跟，并且一枝独秀<br>
<code>"{}" "()"</code><br>
<p>让代码不再无序混乱<br>
<code>"type * " "&" "()" "->"</code><br>
<p>让C语言在这个世界无处不在
<code>" . " "[ ]" " < " " > " " == "</code><br>
<p>更是无处不在<br>
<strong>还记得他们吗？我想这一辈子都忘不了了</strong>
####0x02-编程带给我的
<p>是快乐而不是痛苦，如果你觉得编程痛苦，请放下你手头的工作，找找自己真正想要的，无论从什么角度来看，你都应该放弃令你痛苦的事情，花上三杯茶的时间，看看自己的心到底喜欢什么。<br>
<p>C语言可谓是让一个程序员最难以感受到自己进步的编程语言了吧，一个窗口就让无数程序员再也走不出来。或者迷失，或者停滞不前，或者放弃，一个人最恐惧无助，甚至彷徨的时候，就是在努力之后却感受不到自己在进步，努力的白费是所有人不愿意看到的，在C语言的道路上，无外乎几个坎，学完所有语法，却不知所措接下去该怎么做？有心人在无尽的探索之后发觉，啊！标准库！啊算法！嗯对了，以后呢？啊！操作系统！然而自学的路上充满着坎坷，艰辛，无助，烦恼，那又如何？喜欢就好。<br>
<p>所谓师傅领进门，修行在个人，这句话在我看来有两个重要点，却是现在大学生几乎缺失的。<strong>师傅</strong>一词告诉我们，要不耻下问，要善于询问，而不是伸手即来思想，"提问的智慧"在我看来是一门很重要的课程，特别是在当今信息时代。而更重要的是，不要有先入为主的思想，在这两年的自学历程里，见过太多后来者居上的事迹，当你一直认为自己一定比后辈强时，你就注定输了，所以不耻下问才是最重要的。但是如果师傅是那么容易找到的，那就不会有学校了，<strong>个人</strong>指的并不是孤军奋战，而是要善于自己发现问题，解决问题，这个过程自然少不了请教他人<br>
<p>编程是一种信仰，至少在我认为是这样的，请把它当作信仰，它能给你快乐，给你充实，当然也不要忘了现实
####0x03-C代码

      #include <stdio.h>
      int main(void)
      {
         printf("That is Right Style\n");
         return 0;
      }

<p>在一个标准的C语言程序中，最重要的莫过于main函数了，而说到底它就是一个函数而已，仅仅因为它地位特殊拥有第一执行权力，换句话说，难道因为一个人是省长它就不是人类了？所以函数该有的它都应该有，那么函数还有什么呢？<br>
<p>函数大体上分为<a href=http://www.greenend.org.uk/rjk/tech/inline.html>内联函数(C99)</a><strong>(内联函数并非C++专属，C语言亦有，具体见前方链接)</strong>和非内联的普通函数，它们之间有一个很明显的特点(一般情况下)，那就是不写原型直接在main函数上方定义，即使不加'inline'关键字，也能被编译器默认为内联函数，但之后带来的某些并发问题就不是编译器考虑的了。<br>
<p>普通函数正确的定义应该是声明与定义分离，声明就是一个函数原型，函数原型应该有一个函数名字，一个参数列表，一个返回值类型和一个分号。定义就是函数的内在，花括号内的就是函数的定义:
<pre><code>
...
int function(int arg_1, float arg_2);
...
int main(int argc, char* argv[])
{
   int output = function(11, 22.0);
   printf("%d\n",output);
   return 0;
}
int function(int arg_1, float arg_2)
{
   int    return_value  = arg_1;
   float  temp_float    = arg_2;
   return return_value;
}
</code></pre>
<p>依上所述，当非必要时，在自己编写函数的时候请注意在开头(main函数之前)写上你的函数的原型，并且在末尾(main函数之后)写上你的函数定义，这是一个很好的习惯以及规范。所谓代码整洁之道，就是如此。<br>
<p>函数的另一种分类是，有返回值和无返回值，返回值的类型可以是内建(build-in)的也可以是自己定义的(struct, union之类)，无返回值则是void。<br>
<p>1==>为什么我们十分谴责'void main()'这种写法？因为这完全是中国式教育延伸出来的谭式写法，main函数的返回值看似无用，实际上是由操作系统接收，在Windows下也许无甚"大碍"(实际上有),当你使用过Linux之后你就会发现一个C语言程序的main返回值关系到一个系统是否能运行，这里稍微提一句，0在Linux程序管道通信间代表着无错可行的意思。所以请扔掉void main这种写法。
<p>2==>为什么我们对 'main()'这种省略返回值的写法置有微词？能发明这种写法的人，必定是了解了，在C语言中，如果一个函数不显式声明自己的返回值，那么会被缺省认为是int，但这一步是由编译器掌控，然而C语言设计之初便是让我们对一切尽可能的掌握，而一切不确定因子我们都不应该让它存在。其次有一个原则，能自己做的就不要让编译器做。<br>
<p>3==>为什么我们对参数放空置有不满(int main())?在C语言中，一个函数的参数列表有三种合法形态:<br>

      int function();<br>
      int function(void);<br>
      int function(int arg_n);<br>
      int function(int arg_n, ...);

<p>第一种代表拥有未知个参数,第二种代表没有参数，第三种代表有一个参数，第四种代表拥有未知个参数，并且第一个参数类型为int,未知参数在C语言中有一个解决方案就是，可变长的参数列表，具体参考C标准库，在此我们解释的依据就是，我们要将一切都掌控在自己的手中，我们不在括号内填写参数，代表着我们认为一开始的意思是它为空，正因此我们就应该明确说明它为void,而不该让它成为一个未知参数长度的函数，如此在你不小心传入参数的时候，编译器也无法发现错误。<br>
<p>4==>' int main(int argc, char* argv[]) ' 和 ' int main(void) '才是我们该写的C语言标准形式<br>
<p>对于缩进，除了编译器提供的符号缩进之外，我们可以自己给自己一个规范(请少用或者不用Tab)，比如每一块代码相教上一个代码块有4格的缩进。<br>
<p>对于学习C语言，请使用.c文件以及c语言编译器练习以及编写C程序，请不要再使用C++的文件编写C语言程序，并且自圆其说为了效率而使用C++的特性在C语言中，我们是祖国的下一代，是祖国的未来，请不要让自己毁在当下，珍爱编程，远离清华大学出版社<br>
<strong>综上所述，在开始编写一个标准C语言程序的时候，请先把下面这些东西写上:</strong>

      #include <stdio.h>
      int main(void)
      {
         return 0;
      }
      
<p>对于main的参数，有兴趣的可以查阅<a href=http://wrestlewsx.github.io/C++流操作(续)/>我的文章</a>，或者自行谷歌，在此问题上百度也是可以的。
####未完待续 
####Create By WuShengXin @2015,请勿用于商业.
